---
layout:     post
title:      第一章-第三章 简介、基本概念 小结
subtitle:  
date:       2019-06-04
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 《JavaScript高级程序设计》
typora-root-url: ..
---



# 第一章  JavaScript简介 小结

​    `JavaScript`是一种专为与网页交互而设计的脚本语言，由下列三个不同的部分组成：

1. `ECMAScript`，由`ECMA-262`定义，提供核心语言功能；
2. **文档对象模型**（`DOM`），提供访问和操作网页内容的方法和接口；
3. **浏览器对象模型**（`BOM`），提供与浏览器交互的方法和接口；

​    `JavaScript`的这三个组成部分，在当前五个主要浏览器（IE、Firefox、Chrome、Safari和Opera）中都得到了不同程度的支持。

​    其中，所有浏览器都对`ECMAScript`第3版的支持大体上都还不错，而对`ECMAScript5`的支持程度越来越高，但对`DOM`的支持则彼此像差比较多。对已经正式纳入`HTML5`标准的`BOM`来说，尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性，但其他特性还是会因为浏览器而异。

# 第二章 在HTML中使用JavaScript 小结

​    把`JavaScript`插入到`HTML`页面中要使用`<script>`元素。使用这个元素可以把`JavaScript`嵌入到`HTML`页面中，让脚本与标记混合在一起；也可以包含外部的`JavaScript`文件。

而我们需要注意的地方有：

1. 在包含外部`JavaScript`文件时，必须将`src`属性设置为指向相应文件的`URL`。而这个文件既可以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件，也可以是其他任何域中的文件。
2. 所有`<script>`元素都会按照它们在页面中出现的**先后顺序依次被解析**。在不使用`defer`和`async`属性的情况下，只有在解析完前面`<script>`元素中的代码后，才会开始解析后面`<script>`中的`<script>`代码。
3. 由于浏览器会先解析完不使用`defer`属性的`<script>`元素中的代码，然后再解析后面的内容，所以一般应该**把`<script>`元素放在页面最后**，即主要内容后面，`</body>`标签前面。
4. 使用`defer`属性可以让脚本在文档**完全呈现之后**再执行。延迟脚本总是**按照指定它们的顺序执行**。
5. 使用`async`属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现，**下载完成就执行**。**不能保证异步脚本按照它们在页面中出现的顺序执行**。

​    另外，使用`<noscript>`元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示替代的内容。但在启用了脚本的情况下，浏览器不会显示`<noscript>`元素中的任何内容。

# 第三章 基本概念 小结

​    `JavaScript`的核心语言特性在`ECMA-262`中是以名为`ECMAScript`的伪语言的形式来定义的。`ECMAScript`中包含了所有基本的语法、操作符、数据类型以及完成基本的计算任务所必须的对象，但没有对取得输入和产生输出的机制作出规定。理解`ECMAScript`及其纷繁复杂的各种细节，是理解其在`Web`浏览器中的实现----`JavaScript`的关键。目前大多数实现所遵循的都是`ECMA-262`第3版，但很多也已经着手开始实现第5版了。

​    以下简要总结了`ECMAScript`中基本的要素。

1. `ECMAScript`中基本数据类型包括`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number`、`String`。
2. 与其他语言不同，`ECMAScript`没有为整数和浮点数值分别定义不同的数据类型，`Number`类型可用于表示所有数值。
3. `ECMAScript`中也有一种复杂的数据类型，即`Object`类型，该类型是这门语言中所有对象的基础类型。
4. 严格模式为这门语言中容易出错的地方施加了限制。
5. `ECMAScript`提供了很多与 C 及其他类 C 语言中相同的基本操作符，包括符号操作符、布尔操作符、关系操作符、相等操作符及赋值操作符等。
6. `ECMAScript`从其他语言中借鉴了很多流控制语句，例如 if 语句、 for 语句和 switch 语句等。`ECMAScript`中的函数与其他语言中的函数有诸多不同之处。
7. 无须指定函数的返回值，因为任何`ECMAScript`函数都可以在任何时候返回任何值。
8. `ECMAScript`中也没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。
9. 可以向`ECMAScript`函数传递任意数量的参数，并且可以通过`arguments`对象来访问这些参数。
10. 由于不存在函数签名的特性，`ECMAScript`函数不能重载。