---
layout:     post
title:      模板字面量
subtitle:  
date:       2019-08-25
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 工作遇到的问题记录 >
typora-root-url: ..
---

##  模板字面量

1.在模板字面量（反引号）之内的所有空白符都是字符串的一部分，因此需要**特别留意缩进**。　　　
2.在模板字面量中**使用 \n 来指示换行**的插入位置。
3.模板字面量看上去仅仅是普通JS字符串的升级版，但二者之间**真正的区别**在于模板字面量的**变量占位符**。

**变量占位符允许将任何有效的JS表达式嵌入到模板字面量中，并将其结果输出为字符串的一部分。**
变量占位符由起始的` ${` 与结束的` } `来界定，之间允许放入任意的 JS 表达式。

```javascript
/*之前定义了count=10;price=2.5;*/
`${count} items cost $${(count * price).toFixed(2)}.`//"10 items cost $2.50."
```

模板字面量本身也是 JS 表达式，因此**可以将模板字面量嵌入到另一个模板字面量内部** 

```javascript
`Hello, ${my name is ${ name }}.`
```

4.模板字面量真正的威力来自于**标签模板**，每个模板标签都可以执行模板字面量上的转换并**返回最终的字符串值**。标签指的是在模板字面量**第一个反引号前方标注的字符串**。

```javascript
`let message = tag`Hello world`;` 
```

```javascript
function tag(literals, ...substitutions) {  /*返回一个字符串*/ }
```

标签可以是一个函数，调用时传入加工过的模板字面量各部分数据，但必须结合每个部分来创建结果。

**第一个参数是一个数组**，包含Javascript解释过后的字面量字符串，它之后的所有参数都是每一个占位符的解释值。标签函数通常使用不定参数特性来定义占位符，从而简化数据处理的过程。

实例解释：

```javascript
let count = 10,price = 0.25;
let message = passthru`${count} items cost $${(count * price).toFixed(2)}.`;
```

如果有一个名为`passthru()`的函数，那么作为一个模板字面量标签，它会接受**3个参数**：
首先是**第一个参数**是`literals`数组，包含以下元素：　　

​	1、第一个占位符前的空字符串("")　　

​	2、第一、二个占位符之间的字符串(" items cost $")　　

​	3、第二个占位符后的字符串(".")；

**下一个参数**是变量`count`的解释值，传参为10，它也成为了substitutions数组里的第一个元素；

**最后一个参数**是`(count*price).toFixed(2)`的解释值，传参为2.50，它是substitutions数组里的第二个元素。

**注意**：literals里的第一个元素是一个空字符串，这确保了literals[0]总是字符串的始端，就像literals[literals.length-1]总是字符串的结尾一样。substitutions的数量总比literals少一个，这也意味着表达式substitutions.Iength === literals.Iength-1的结果总为true。