---
layout:     post
title:     css相关 面试问题
subtitle:  
date:       2019-07-07
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 面试题整理 >
typora-root-url: ..
---



# css相关 面试问题

#### 1.**css3有哪些新特性**？

1. 实现圆角`border-radius`、阴影`box-shadow`、`border-image`；
2. 对文字加特效`text-shadow`、线性渐变`gradient`、旋转`transform`；
3. `transform`：旋转`rotate（9deg）`、缩放`scale（0.85,0.9）`、定位`translate（0px，-30px）`、倾斜`skew（-9deg、0deg）`；
4. 增加了更多的css选择器、多背景、rgba
5. 在css3中引入为一个的伪类：：selection
6. 媒体查询、多栏布局



#### 2.为什么要清除浮动？怎么清除浮动？

**产生原因**：子盒子浮动导致的父盒子内高度为 0 ，父级盒子不能被撑开，发生**高度塌陷**的情况。

**带来的负作用**：

1. **背景**不能显示
2. **边框**不能撑开
3. **margin和padding值**不能正确显示

**清除浮动的方法**：

1. 给**父盒子**设置合适的**高度**；

2. 给**父盒子添加样式 `overflow:hidden/auto;`**（这个属性相当于触发BFC，让父级紧贴内容，包括使用了浮动的盒子）（为了去除兼容性问题，会添加`zoom:1;`）

3. 在父盒子里面的子盒子后面**添加一个子盒子**，如div，**添加样式 `.clear{ clear:both; }`；**

4. 采用**伪元素，给父元素追加`:after`**，给父元素添加一个类`.clearfix{content:"";clear:both;}`

   

**BFC块级格式化上下文的特征**：

- 内部的Box会在**垂直方向**，从顶部开始**一个接一个**地放置；

- Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个**相邻Box的margin会发生叠加**。

- 每个元素的margin box的左边， **与包含块**border box的**左边相接触**，即使存在浮动也是如此。

- BFC的区域不会与float box叠加。

- BFC就是页面上的一个**隔离的独立容器**，容器里面的子元素**不会影响到外面的元素**，反之亦然。

- 计算BFC的高度时，**浮动元素也参与计算**。


**创建块级格式化上下文**：

- **浮动** (元素的 float不为 none）

- **绝对定位元素** (元素的 position为 absolute 或 fixed)

- **行内块** inline-blocks (元素的 display: inline-block)

- **表格单元格** (元素的 display: table-cell，HTML表格单元格默认属性)

- **表格标题** (元素的 display: table-caption，HTML表格标题默认属性)

- **overflow的值不为 visible的元素**(元素的 overflow: hidden，overflow: auto)

- **弹性盒**子 flex boxes (元素的 display: flex 或 inline-flex)

  

#### 3.怎么让文本不自动换行？怎么让超过文本部分变成省略号？

```css
white-space:nowrap;
overflow:hidden;
text-overflow:ellipsis;
```



#### 4. css中怎么使盒子上下居中（面试官说水平居中太简单了）？

方法一：

​	设置垂直居中的时候要注意，先**给祖先元素`html`和`body`的高度设置为100%**（默认是0）；并且**清除默认样式**（`margin`和`padding`都设置为0，否则浏览器就会出现滚动条），然后**给子盒子相对定位和位移**`position：relative;top:50%;`，然后**减去本身宽度的一半**即可（`margin-top：负自身高度的一半` // `transform：translateY(-50%)`向上偏移自身高度的一半；

​	注意：top、bottom、left、right的**百分比值都是相对于包含块(上一父级)**的高度、宽度的；

```css
html,body{
    height:100%;
    /*防止出现滚动条*/
    padding:0;
    margin:0;
}
.son{
    position:relative;
    top:50%;
    margin-top:-50px;/*子盒子自身高度的一半*/
    /*不知道高度的情况下*/
    transform:translateY(-50%);
}
```



方法二：

​	**弹性盒子**。给**父元素设置`display:flex; align-items:center;`**设置body里的元素垂直居中；（`justify-content:center;`定义body里的元素水平居中）

```css
.father{
	display:flex;
    align-items:center;/*垂直居中*/
    justify-content:center;/*水平居中*/
}
```



#### 5.app适配怎么写？使用的单位是什么？（rem）

解答：①**视口`viewPort`适配**，PC和手机屏幕不匹配的问题。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,user-scale=no,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">
```

②**图片不清晰问题**，使用大一倍的图片，通过`css`的`width`和`height`进行强制压缩到原来大小；

背景图使用`background-size：contain`单边填充或者`background-size：cover`按比例填充适配。

③**流体布局**（宽度百分比）

```css
.menu {
    width:25%;
    heigth:100px;/*高度给定*/
    boxing-size：border-box;
}
```

④**响应式布局**（根据屏幕大小动态调整页面布局）

```css
.menu {
    width:23%;
    height:100px;
    float:left;
    margin:30px 1%;
}
@media (max-with:800px){
    .menu {
        width:46%;
        margin:30px 2%;
    }
}
@media (max-with:500px){
    .menu {
        width:90%;
        margin:30px 5%;
    }
}
```



#### 6.子盒子在父盒子中水平垂直居中有几种方法？（定位、弹性盒子）

水平垂直居中：

##### 1.定位position+margin外边距（需要知道子盒子的宽高）

```css
/*父盒子*/
position: relative;
```

```css
 /*子盒子*/
 position: absolute;            
 top: 50%;            
 left: 50%;            
 margin-top: -50px;            
 margin-left: -50px;
```

##### 2.定位position+transform**（不需要知道宽高）**

```css
/*父盒子*/
position: relative;
```

```css
/*子盒子*/
position: absolute;            
top: 50%;            
left: 50%;            
transform: translate(-50%,-50%);
```

**优点**：1. 内容可变高度 2. 代码量少 

缺点： 1. IE8不支持 2. 属性需要写浏览器厂商前缀 3. 可能干扰其他transform效果 4. 某些情形下会出现文本或元素边界渲染模糊的现象

##### 3.使用弹性盒子flex布局（不需要知道宽高）

```css
/*父盒子*/ 
display: flex;
justify-content: center; 
align-items: center;
```

##### 4.margin：auto（不需要知道宽高）

设置margin自动适应，然后设置定位的上下左右都为0，就如四边均衡受力从而实现盒子的居中；

```css
 position: absolute;        
 left:0;        
 right:0;        
 top: 0;        
 bottom: 0;       
 margin: auto;
```

如果父子元素都有设置宽高：`margin: 150px auto;`

##### 5.table-cell

将父盒子设置为table-cell(能够使元素呈单元格的样式显示)，并设置text-align: center(使内容水平居中)；vertical-align: middle(使内容垂直居中);。子盒子设置为inline-block可以使其内容变为文本格式，也可设置宽高；

```css
.father{    
	display: table-cell;    
	width: 400px;    
	height: 400px;    
	vertical-align: middle;     
	text-align: center;
}
.child{    
	display: inline-block;    
	vertical-align: middle;
}
```



#### 7.定位有哪几种属性？是否占位？相对定位是相对于什么进行定位的？（相对于本身）

Position有四个属性值，分别是static 、fixed、 relative 、absolute；

| static                                                       | fixed                                       | relative                                                     | absolute                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 默认属性，让定位的元素恢复到正常文本流中                     | 固定定位，fixed是**相对于window窗口**的定位 | 相对定位；**相对于自己本身的定位，一般是和absolute属性值一起用** | 绝对定位；**相对于父级元素**的定位，如果没有父级元素时相对于窗口的定位； |
| 比如，在媒体查询页面当中，正常页面当中需要给元素加position属性，但是在响应式页面中不需要，这是就只能用position：static；无论页面如何滚动，这个盒子显示的位置不变。 | 例如置顶、侧边广告、顶部导航等              | 相对定位不会破坏元素的文本流，但是会改变元素的视觉效果       | 绝对定位之后，标签就不区分所谓的行内元素、块级元素了，不需要display:block就可以设置宽、高了。 |
| 不会破坏元素的文本属性                                       | 会改变元素的文本流，有float的效果           | 不脱标，不会破坏元素的文本属性                               | 脱标，会改变元素的文本流，有float的效果；                    |

子绝父相意义：这样可以保证父亲没有脱标，儿子脱标在父亲的范围里面移动。

只有定位了的元素，才能有**z-index值**。也就是说，不管相对定位、绝对定位、固定定位，都可以使用z-index值。而浮动的元素不能用。



#### 8.css中的动画特性可以用js实现，那为什么还要用css来实现？

​	当您为 UI 元素采用较小的独立状态时，使用 CSS。 CSS 变换和动画非常适合于从侧面引入导航菜单，或显示工具提示。最后，可以使用 JavaScript 来控制状态，但动画本身是采用 CSS。**用CSS制作动画是让元素在屏幕上移动的最简单方法**。

​	**在需要对动画进行大量控制时，使用 JavaScript**。 Web Animations API 是一个基于标准的方法，现已在 Chrome 和 Opera 中提供。该方法可提供实际对象，非常适合复杂的对象导向型应用。在需要停止、暂停、减速或倒退时，JavaScript 也非常有用。

**那么如何从两者中抉择？**

​	根据 Google Developer，**渲染线程分为 主线程 (main thread) 和 合成线程 (compositor thread)**。如果 CSS 动画**只是改变` transforms` 和` opacity`，这时整个 CSS 动画得以在 合成线程 完成（而JS动画则会在 主线程 执行**，然后触发合成线程进行下一步操作），在 JS 执行一些昂贵的任务时，主线程繁忙，CSS 动画由于使用了合成线程可以保持流畅。

​	在许多情况下，也可以由合成线程来处理 transforms 和 opacity 属性值的更改。

​	对于帧速表现不好的低版本浏览器，**CSS3可以做到自然降级，而JS则需要撰写额外代码**。

​	CSS动画**有天然事件支持**（TransitionEnd、AnimationEnd，但是它们都需要针对浏览器加前缀），**JS则需要自己写事件**。

​	如果有任何**动画触发绘画，布局或两者，则需要 “主线程” 才能完成工作。** 这对于基于 CSS 和 JavaScript 的动画都是如此，布局或绘制的开销可能会使与 CSS 或 JavaScript 执行相关的任何工作相形见绌，这使得问题没有实际意义。

​	**CSS3有兼容性问题，而JS大多时候没有兼容性问题。**



#### 9.左边固定，右边自适应的布局

float方法，BFC方法，CSS3的flex布局与grid布局。

常用的**宽度自适应的方法思路：**

1、通常是利用了block水平的元素宽度能随父容器调节的流动特性

2、另外一种思路是利用CSS中的calc()方法来动态设定宽度

3、还有一种思路是利用CSS3中的新型布局flex layout与grid layout。

**接下来详细说一下几种方法**

先给出html标签

```html
<div class="outer">    
    <div class="sidebar">固定宽度区(sideBar)</div>     
    <div class="content">自适应区(content)</div>
</div>
```

##### ①将左侧div**浮动**，右侧div设置**margin-left：左侧固定宽度**

```css
/* 解决方法：不给右侧加浮动，只给左侧加，借由浮动不占位置的特性布局 */
.sidebar{
    float: left;
    width:200px;
}
.content{
    margin-left:200px;
}
/*清除浮动*/
.outer{overflow:hidden;}    
/*清除浮动*/
.outer:after{            
    content: "";            
    height: 0;            
    line-height: 0;            
    display: block;            
    visibility: hidden;            
    clear: both;        
}
```

##### ②固定区采用**绝对定位**，自适应区设置**margin-left:左侧固定宽度**

**缺点**:使用了绝对定位，若是用在某个div中，需要更改父容器的position；没有清除浮动的方法，若左侧盒子高于右侧盒子，就会超出父容器的高度（绝对定位后脱标），因此只能通过设置父容器的min-height来放置这种情况。

```css
/* 解决：给左边绝对定位，脱离文档流，不占位置，给右侧外边距即可 */
.outer{
    position: relative;
}
.sidebar{
    position: absolute;
    left: 0;
    top:0;
    width:200px;
}
.content{
    margin-left:200px;
} 
```

##### ③**table布局**的方法：

注意：要给父级width：100%；否则元素按照内容大小撑开；元素高度按照最大值展示；

```css
.outer{
    display: table;
    width:100%; 
}
.sidebar{
    display:table-cell;
    width:200px;
    height:150px;
}
.content{
    display:table-cell;
    height:100px;
} 
```

##### ④**双float + calc()**计算属性，左侧宽度需已知

```css
 /* 解决方法：左右侧都浮动（右侧盒子左右浮动都可以），右侧的宽度由calc计算所得 */
 /* 注意：calc的减号两边必须有空格，否则就无法计算 */
.sidebar{
    float:left;
    width:200px;
}
.content{
    float:left;
    width:calc(100% - 200px);
}
```

##### ⑤**双inline-block + calc()**计算属性：左侧宽度需固定

**缺点**：需要知道左侧盒子的宽度，两个盒子的距离，还要设置各个元素的box-sizing；需要消除空格字符的影响；需要设置vertical-align: top满足顶端对齐。

```css
.outer{
    box-sizing: content-box;
    font-size: 0; 
    border: 1px solid red;
}

.sidebar,.content{
    display: inline-block;
    vertical-align: top;
    box-sizing: border-box;
    width: 200px; 
    height:150px; 
    font-size: 14px;
}
.outer .content{
    width:calc(100% - 200px);
    height:100px;
}
```

##### ⑥**float + BFC方法**：

**缺点**：左侧浮动，但是右侧盒子通过overflow: auto;形成了BFC，因此右侧盒子不会与浮动的元素重叠，左侧宽度不需要固定，但父级容器宽度需大于左侧宽度，否则右侧被挤压无法展示 

```css
.sidebar{
    float: left;
}
.content{
    overflow:auto;
}
/*清除浮动两种方法*/
.outer{overflow:hidden;}        
.container:after{content: "";height: 0;line-height: 0;display: block; visibility: hidden;clear: both;}
```

##### ⑦**flex布局**

注意：flex容器的一个默认属性值：align-items: stretch;导致了**列等高**的效果。为了让两个盒子高度自动，需要设置: align-items: flex-start；

```css
flex.outer{
    display: flex;
}
.sidebar{
    flex:0 0 200px;
}
.content{
    flex: 1;
}
```

**flex**属性是【flex-grow，**flex-shrink** **和** **flex-basis**】的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。

flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

##### ⑧**grid布局**

```css
.outer{
    display: grid;
    grid-template-columns: 200px auto;
    grid-template-rows:100px;
    /* grid-template-columns: 200px 1fr; 这个也可以*/}
.sidebar{}
.content{
    word-break: break-all;
    overflow: hidden;
}
```



#### 10.盒模型有哪些？有什么区别？Bootstrap里面用的是什么盒模型

盒模型分为IE盒模型和W3C标准盒模型。

1. **W3C 标准盒模型content-box**：属性width,height只包含内容content，不包含border和padding。

2. **IE 盒模型border-box**：属性width,height包含border和padding，指的是content+padding+border。

**box-sizing**控制，默认值为**content-box，即标准盒模型**；**border-box则用的是IE盒模型**。



#### 11.两栏布局，左侧30%，右侧70%

1. Float

```css
		.left {
            float: left;
            width: 30%;
        }
        .right  {
            float: right;
            width: 70%;
        } 
```

2. Position

```css
		.left {
            position: absolute;
            top: 0;
            left: 0;
            width: 30%;
        }
        .right {
            position: absolute;
            top: 0;
            right: 0;
            width: 70%;
        } 
```

3. Flex

```css
   		body {display: flex;}
           .left {width: 30%;}
           .right {width: 70%;} 
```

   

#### 12.三栏平均布局（偷懒）

[知乎-三栏左右固定，中间自适应布局]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/25070186	"布局"
[segment--三栏布局]: https://segmentfault.com/a/1190000008705541	"布局"
[三栏布局]: https://juejin.im/post/5b8bdb0f6fb9a01a1a27d97f	"布局"



#### 13.外面引用css的两种方法 ，link和@import的区别

```xml
<link rel="stylesheet" rev="stylesheet" href="CSS文件" type="text/css" media="all" />   
```

```xml
 @import url("CSS文件"); 
```

区别1：link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义[RSS](https://link.jianshu.com/?t=http://baike.baidu.com/link?url=kUew5P-VHsAgfZen83YoKmxqPaQLtGfzUchfFJ_nmTt414G3N8jdrN8S-Mz4jejHx6fQJ3UF02_JOiy2Y2WNX_)等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS

区别2：link引用CSS时，在页面载入时同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。

区别3：link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。

区别4：ink支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。