---
layout:     post
title:      过滤器相关问题
subtitle:  
date:       2019-08-11
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 工作遇到的问题记录 >
typora-root-url: ..
---

##  过滤器filter相关问题

#### ①先简单了解一下过滤方法：

`array.filter(function(currentValue,index,arr), thisValue)`  

filter() 方法**创建一个新的数组**，新数组中的元素是通过检查指定数组中**符合条件的所有元素**，如果没有符合条件的元素则返回空数组；**不会对空数组进行检测**；不会改变原始数组。

参数：**当前元素的值**`currentValue`必须；当前元素的**索引值**`index` 可选；当前元素属于的数组对象 `arr` 可选；

 thisValue  可选，表示对象作为该执行回调时使用，传递给函数，**用作 "this" 的值**。如果省略了 thisValue ，"this" 的值为 "undefined"  。      

```javascript
/*我使用到的场景*/
res.data.items.filter(value=>{          
    return value.isTrue===1        
})
```

#### ②过滤器可在new Vue实例前注册全局的，也可以在组件上写局部过滤器。

1.**全局过滤器**：

```javascript
/*过滤器名称global-Filter*/
Vue.filter('globa-lFilter', function (value) {return value + "000"})
```

2.**组件过滤器（局部）**：

```javascript
filters:{
    componentFilter:function(value){ return value + "111" }
},
```

**注意**：全局注册时是`filter`，没有s的。而组件过滤器是`filters`，是有s的，否则过滤器是没有效果的。

注册在局部的时候，一定**不要写在methods里面**，filter是一个与methods同级的，类似钩子一样的函数。

3.在**计算属性中过滤**：

```html
<li v-for="item in filterlist">{{item}}</li> 
```

```javascript
/*list是定义的一个数组*/ 
computed: {      
     filterlist () {           
         return this.list.filter(function (number) {
                    return number< 4                
         })            
     }     
 },
```

4.在**`methods`**里面的使用

```html
<li v-for="item in filterlistFun()">{{item}}</li>
```

```javascript
/*list是定义的一个数组*/  		
methods:{
    filterlistFun(val){
         return this.list.filter(function (number) {
               return number < 4
         })
    }
}
```

#### ③过滤器的使用方法

1.在双花括号插值` {{ 'ok' | globalFilter }} ` 
2.在`v-bind`表达式中使用 `<div v-bind:data="'ok' | globalFilter" ></div>`

#### ④过滤器的参数写法

1.**{{ message | filterA | filterB }}**  message是作为参数传给filterA 函数，而filterA 函数的返回值作为参数传给filterB函数，**最终结果显示是由filterB返回的**。调用的时候，只有一个参数。
2.**{{ message | filterA('arg1', arg2) }}** filterA的第一个参数是message，然后接下来的参数依次是‘arg1’,arg2。调用的时候，有三个参数。
3.**{{ 'a','b' | filterB }}** 'a'和'b'分别作为参数传给filterB。

过滤器函数始终以表达式的值作为第一个参数。带引号的参数视为字符串，而**不带引号的参数按表达式计算** ；

可以设置两个过滤器参数，前提是这**两个过滤器处理的不冲突**；