---
layout:     post
title:     html相关 面试问题
subtitle:  
date:       2019-07-10
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 面试题整理 >
typora-root-url: ..
---



# html相关 面试问题

#### 1. h5新标签有哪些？为什么要加强语义化？

新标签：

**文档类型设定**：`<!doctype html>`；

**字符设定**：`<meta charset="utf-8">`；

**常用新标签**：

​	`header`，一般作为网页的**头部**使用，可以多个；

​	`footer`，底部，**不一定是文档最底部**，可以多个；

​	 `aside`，**侧边**栏；

​	 `nav`，**导航**栏；

​	`article`，独立内容区域，与session类似，**用于文章blog、帖子、短文或者回复、评论**等；

​	`section`，代表某一个区域/分区/页面/文档的**一部分区域**，有独立的内容，但结构相近，就可以用section，范围比div大，语义比div更强，可以包含header、`h1-h6`……凸显语义的标签；

​	`datalist `，**标签定义选项列表**，请与 input 元素配合使用该元素；

```html
<input type="text" value="输入" list="TFboys"/> <!--  input里面用list -->
<datalist id="TFboys">   <!-- datalist里面用id -->  
        <option>易烊千玺</option>
        <option>王俊凯</option>
        <option>王源</option>
</datalist>
```

​	`fieldset`，可**将表单内的相关元素分组**，打包legend（为`fieldset`元素定义标题）使用；

```html
	<fieldset>
	<legend>用户登录</legend>
    	用户名: <input type="text"><br />
		密　码: <input type="password">
    </fieldset>
```

​	 `address`，**标签定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息**，字体样式默认倾斜；
​    ​`time`，时间标签，主要用于搜索引擎和其它一些内容引擎特殊的解析和展示；
​    `hgroup`，专门用来包含标题**h标签的分组**；

​	`detail`，*细节、详情* ，open属性：默认展开，summary相当于详情的标题；



​	**新增了许多input type属性**：`email`、`tel`、`url`、`number`、`search搜索框，加强语义`、`range自由拖动滑块`、`time`、`date日期`、`datetime时间`、`month`、`week`
​    

​	**新增了许多input的属性**：`placeholder占位符，默认文字`、`autofocus页面加载时自动获得焦点`、`multiple多文件上传`、`autocomplete`、`required必填项`、`accesskey规定激活元素的快捷键`
​    

​	**多媒体标签**：`embed定义嵌入的内容`、`audio播放音频`、`video播放视频`；

​	`src导入`，`autoplay自动播放`、`controls是否默认显示播放件`、`loop循环播放`

​	......

​    原因：1.默认样式不一样 ；2.有SEO优化作用；



#### 2.行内元素、块元素有哪些？它们有什么不同？

参考博客：[行内元素+块级元素](https://www.cnblogs.com/yc8930143/p/7237456.html)

行内元素：b、span、a、u、em、i、img、input、select、label、textarea、button、strong、br

块级元素：div、h1～h6、ol、ul、dl、li、table、td、th、tr、dd、dt、p、caption、address、hr

空元素：area、meta、link

- 行内元素的特点：

  1、行内元素**只能容纳文本或者其他行内元素**。

  2、**宽度只与内容有关**。

  3、和其他元素都**在一行上**。

  4、行高及 `margin`、`padding` 属性值的 **左右可改变，上下无效**。

- 块级元素的特点：

  1、高度，行高以及外边距和内边距**都可控制**。

  2、总是在新行上开始，**占据一整行**。

  3、它可以**容纳内联元素和其他块元素**。

  4、**宽度**始终是与浏览器宽度一样，**与内容无关**。

- 区别：

  1、**行内元素**会在**一条直线上分列**，都是统一行的，水平方向排列。

  ​	  **块级元素各盘踞一行**，垂直方向排列；块级元素重新行开端停止接着一个断行。

  2、**行内元素**不可以包括块级元素，只能包容文本或许其余行内元素。

  ​	  **块级元素**能够包括行内元素和块级元素，还能够包容内联元素和其余元素。

  ​	【a链接内不能嵌套其他链接；p标签中不能嵌套div标签】

  3、行内元素与块级元素属性的分歧，主要在盒模子属性上。

  **行内元素**设置width无效，height无效（**能够设置line-height**），margin、padding设置左右有效。

- 行内元素内嵌块级元素。高度被子元素撑大，而**宽度和父级一致**（父级是body就是body的宽度）。

- **行内块元素**：例如`img` 、 `input` ，和其他元素同一行（行内元素特点），可以设置元素的宽高等（块级元素特点）。

```css
/* 行内元素/内联元素 */
display：inline;
/* 块级元素 */
display:block;
/* 设置成行内块级元素 */
display:inline-block;
```

- CSS给行内元素水平垂直居中

```css
span {
    /* 水平 */
    text-align: center;
    /* 垂直 */
    height: 30px;
    line-height: 30px;
}
```

- CSS给块级元素水平垂直居中

```css
div {
    /* 水平 */
	width: 100px;
    margin: 0 auto;
    /* 垂直 */
    height: 30px;
    line-height: 30px;
}
```



#### 3.html中首行<!doctype>的作用？

​	**文档类型声明**，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档；声明必须是HTML文档的第一行，位于html标签之前；



#### 4.rem相对于根节点。em相对于父元素



#### 7.滚动条

只要网页内容大于视窗，滚动条就会出现。

目标：没有滚动条影响美观，但仍旧可以滚动

**方法1**：在webkit内核的浏览器里可以定义滚动条样式，在CSS初始处定义

```css
--Chrome--
body::-webkit-scrollbar{
	display:none;
}
--IE/Edge--
body{
    -ms-overflow-style: none;
}
--Firefox--
html {
    overflow: -moz-hidden-unscrollable; /*注意！若只打 hidden，chrome 的其它 hidden 会出问题*/
    height: 100%;
}

body {
	height: 100%;
	width: calc(100vw + 18px); /*浏览器滚动条的长度大约是 18px*/
	overflow: auto;
}
```

方法2：在div外面再套一个div，内层是有滚动条的，但是我们看不到了

外面的div设置overflow:hidden；

里面的div设置 overflow-y: scroll;overflow-x: hidden;

再设置外层div的width小于内层div的width。

```html
<div class="outer">
    <div class="inner">     
    </div>
</div>
```

```css
.outer{
	overflow:hidden;
    width:200px;
}
.inner{
    overflow-y:scroll;
    overflow-x:hidden;
    width:220px;
}
```

