---
layout:     post
title:     html相关 面试问题
subtitle:  
date:       2019-07-07
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 面试题整理 >
typora-root-url: ..
---



# html相关 面试问题

#### 1. h5新标签有哪些？为什么要加强语义化？

新标签：

**文档类型设定**：`<!doctype html>`；

**字符设定**：`<meta charset="utf-8">`；

**常用新标签**：

​	`header`，一般作为网页的**头部**使用，可以多个；

​	`footer`，底部，**不一定是文档最底部**，可以多个；

​	 `aside`，**侧边**栏；

​	 `nav`，**导航**栏；

​	`article`，独立内容区域，与session类似，**用于文章blog、帖子、短文或者回复、评论**等；

​	`section`，代表某一个区域/分区/页面/文档的**一部分区域**，有独立的内容，但结构相近，就可以用section，范围比div大，语义比div更强，可以包含header、`h1-h6`……凸显语义的标签；

​	`datalist `，**标签定义选项列表**，请与 input 元素配合使用该元素；

```html
<input type="text" value="输入" list="TFboys"/> <!--  input里面用list -->
<datalist id="TFboys">   <!-- datalist里面用id -->  
        <option>易烊千玺</option>
        <option>王俊凯</option>
        <option>王源</option>
</datalist>
```

​	`fieldset`，可**将表单内的相关元素分组**，打包legend（为`fieldset`元素定义标题）使用；

```html
	<fieldset>
	<legend>用户登录</legend>
    	用户名: <input type="text"><br />
		密　码: <input type="password">
    </fieldset>
```

​	 `address`，**标签定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息**，字体样式默认倾斜；
​    ​`time`，时间标签，主要用于搜索引擎和其它一些内容引擎特殊的解析和展示；
​    `hgroup`，专门用来包含标题**h标签的分组**；

​	`detail`，*细节、详情* ，open属性：默认展开，summary相当于详情的标题；



​	**新增了许多input type属性**：`email`、`tel`、`url`、`number`、`search搜索框，加强语义`、`range自由拖动滑块`、`time`、`date日期`、`datetime时间`、`month`、`week`
​    

​	**新增了许多input的属性**：`placeholder占位符，默认文字`、`autofocus页面加载时自动获得焦点`、`multiple多文件上传`、`autocomplete`、`required必填项`、`accesskey规定激活元素的快捷键`
​    

​	**多媒体标签**：`embed定义嵌入的内容`、`audio播放音频`、`video播放视频`；

​	`src导入`，`autoplay自动播放`、`controls是否默认显示播放件`、`loop循环播放`

​	......

​    原因：1.默认样式不一样 ；2.有SEO优化作用；



#### 2.行内元素、块元素有哪些？它们有什么不同？

行内元素：b、span、a、u、em、i、img、input、select、label、textarea、button

块级元素：div、h、ol、ul、dl、li、table、td、th、tr、dd、dt、p、caption

空元素：area、meta、link

- 行内元素的特点：

  1、行内元素**只能容纳文本或者其他行内元素**。

  2、**宽度只与内容有关**。

  3、和其他元素都**在一行上**。

  4、高，行高及外边距和内边距**左右可改变**。

- 块级元素的特点：

  1、高度，行高以及外边距和内边距**都可控制**。

  2、总是在新行上开始，**占据一整行**。

  3、它可以**容纳内联元素和其他块元素**。

  4、**宽度**始终是与浏览器宽度一样，**与内容无关**。

- 区别：

  1、**行内元素**会在**一条直线上分列**，都是统一行的，程度偏向分列。

  ​	  **块级元素各盘踞一行**，垂直偏向分列；块级元素重新行开端停止接着一个断行。

  2、**行内元素**不可以包括块级元素，只能包容文本或许其余行内元素。

  ​	  **块级元素**能够包括行内元素和块级元素，还能够包容内联元素和其余元素；。

  3、行内元素与块级元素属性的分歧，主要在盒模子属性上。

  **行内元素**设置width无效，height无效（**能够设置line-height**），margin、padding设置上下有效。

- 行内元素内嵌块级元素。高度被子元素撑大，而**宽度和父级一致**（父级是body就是body的宽度）。

- **行内块元素**内嵌块级元素。宽高都会**被子元素撑大**的。



#### 3.html中首行<!doctype>的作用？

​	**文档类型声明**，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档；声明必须是HTML文档的第一行，位于html标签之前；



#### 4.rem相对于根节点。em相对于父元素



#### 5.一般html网页元素加载完成后，会触发哪个事件？onready比onload先执行

##### Dom文档加载的步骤：

1. 解析html结构；
2. **加载外部**脚本和样式表文件；
3. 解析并执行脚本；
4. dom树构建完成（DOMContentLoaded）；
5. 加载图片等外部文件；
6. 页面加载完毕。

DOM ready：（也叫DOMContentLoaded ），在第4步完成后触发；
图片onload：是在第5步完成后触发；
页面onload：是第6步完成后触发。

由此可见三者执行顺序为：**domready→图片load→页面load。**



执行时间上，**onready比onload先执行**：

​	**window.onload**必须等到页面内包括图片的**所有元素加载完毕后才能执行**。

​	**$(document).ready()**是**DOM结构绘制完毕后就执行**，不必等到加载完毕。

**onload只执行最后一个**而**onready可以执行多个**：

  编写个数不同 window.onload不能同时编写多个，如果有多个window.onload方法，只会执行最后一个。 **$(document).ready()可以同时编写多个，并且都可以按顺序得到执行**。

注：$(document).ready(function(){})可以简写成$(function(){});



#### 6.html是怎么渲染的

1.解析html文件，创建DOM树
		自上而下解析，遇到任何样式（link、style）和脚本（script）都会阻塞
　　1）css加载不会阻塞html文件的解析，但会阻塞dom的渲染
　　2）css加载会阻塞后面js语句的执行
　　3）js会阻塞html的解析和渲染
　　4）没有defer和async标签的script会立即加载并执行
　　5）有async标签的js，js的加载执行和html的解析和渲染并行
　　6）有defer标签的js，js的加载和html的解析和渲染并行，但会在html解析完成后执行,在触
发DOMContentLoaded事件前执行
　　7）DOMContentLoaded和onload的区别：DOMContentLoaded在html解析完毕后执行，loload在页面完全加载完成后执行（包括样式和图片）
2.解析css，生成CSSOM，css对象模型
3.dom和css合并，构建渲染树（Render Tree）
4.布局（Layout）和绘制（Paint），重绘（repaint）和重排（reflow/回流）
		1）重绘：根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观
　　2）重排：当渲染树中的一部分因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建
　　3）重排必定会引发重绘，但重绘不一定会引发重排