---
layout:     post
title:      路由配置相关问题
subtitle:  
date:       2019-08-21
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 工作遇到的问题记录 >
typora-root-url: ..
---

## 路由配置相关问题

### 1.配置路由地址

在`router.js`文件中配置路由地址的时候，使用的是`vue-router`，只要写在`home`下面的，都可以通用`header`和`footer`，如果有页面不想要的话，就要把路由地址**放到外面去**。

```javascript
//`router.js`文件中
import Vue from "vue";
import Router from "vue-router";
Vue.use(Router);
export default new Router({  
    routes: [{      
        path: "/",      
        name: "home",      
        component: () => import('@/pages/homes/homeIndex/index.vue'),      
        redirect: {        
        	name: 'list'      
    	},      
         children: [{          
             path: "/list",          
             name: "list",          
             component: () => import('@/pages/homes/list/index.vue'),        
		},...
        //下面都是按照list的配置进行路由配置
```

如果需要验证登陆后才可以点击查看页面的话，增加一个判断条件：

```javascript
{          
    path: "/home",          
    name: "home",          
    meta: {            
          isAuth: true          
    },          
    component: () => import('@/pages/homes/home/index.vue'),        
},
```

### 2. `Vue2.0`中$router 和 $route的区别

 ①.router是`VueRouter`的一个对象，通过`Vue.use(VueRouter)`和`VueRouter`构造函数得到一个router的实例对象，这个对象中是一个**全局的对象**，他**包含了所有的路由包含了许多关键的对象和属性**。**$router**对象是全局路由的实例，是router构造方法的实例。`$router.push({path:'home'});`本质是向history栈中添加一个路由，在我们看来是 切换路由，但本质是在添加一个history记录。

路由实例方法：

replace方法 `$router.replace({path:'home'});`//替换路由，没有历史记录，一般使用replace来做404页面 `this.$router.replace('/')`。

还有push方法 ，push方法其实和`<router-link :to="...">`是等同的。注意：push方法的跳转会向 history 栈添加一个新的记录，当我们点击浏览器的返回按钮时可以看到之前的页面。

还有go方法，`this.$router.go(-1) `// 后退         

②.route是一个跳转的路由对象，每一个路由都会有一个route对象，是一个**局部的对象**，可以获取对应的`name,path,params,query`等
我们可以从`vue devtools`中看到每个路由对象的不同。

`$route.path `字符串，等于当前路由对象的路径，会被解析为**绝对路径**，如 "/home/news" 。`$route.params `对象，包含路由中的动态片段和全匹配片段的**键值对**。

`$route.query `对象，包含路由中查询参数的键值对。例如，对于` /home/news/detail/01?favorite=yes `，会得到`$route.query.favorite == 'yes'` 。

`$route.router` 路由规则所属的路由器（以及其所属的组件）。

`$route.matched `数组，包含当前匹配的路径中所包含的所有片段所对应的**配置参数对象**。`$route.name` 当前路径的名字，如果没有使用具名路径，则名字为空。

### 3.在`router.js`中配置相同页面不同id的地址

在`router.js`配置地址的时候，想要配置一个**不同id显示相同类别的页面**，

```javascript
// 这是正常页面跳转配置
{          
    path: "/Detail",          
    name: "Detail",          
    component: () => import('@/pages/Detail/index.vue'),        
},   
                
//这是带有id传值的配置   
{          
    path: "/Detail/:id",   /*注意这里，加了一个/：id*/         
    name: "Detail",          
    component: () => import('@/pages/Detail/index.vue'),        
},
```

