---
layout:     post
title:      面试题整理3（刷题）
subtitle:  
date:       2019-07-07
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 面试题整理 >
typora-root-url: ..
---

# 面试题整理3（刷题）



1. `setTimeout`的回调函数会**在遍历结束后执行**；

2. 箭头函数中的**this指向定义时**当前周围的作用域；

3. static静态方法被设为只能被创建他们的构造器使用，并且不能传递给实例；

   即 **静态方法不能被实例调用**；

4. **函数名**可以**用点语法新增属性**因为函数也是对象（**除了基本类型，都是对象**）；

   **除了基本对象，所有对象都有原型**；

5. 不能够直接给构造函数添加属性，要通过原型结构给函数添加属性；

6. **使用new**后函数中**this指向新创建的对象**；不使用new，函数中this指向全局对象；

7. 如果使用标记模板字面量，第一个参数的值总是字符串的数组。其余的参数获取的是传递的表达式的值；

8. 在**测试相等性**时，基本类型通过它们的值进行比较；对象通过它们的引用进行比较（判断是否具有**对内存中相同位置的引用**）；

9. **关闭tab标签页后，`sessionStrorage`存储的数据才会删除**；

10. 使用var声明变量，可以使用**相同的名称，变量将保存最新值**；

11. 如果对象有两个相同名称的键，则键会被替换掉：它仍然处于第一个键出现的位置，但是值是最后出现的那个键的值；

12. **隐式字符串化**：当对象的键也被设置为对象时，会字符串化一个对象，它会变成`[Object object]`;

13. **`call`是立即执行传递this的；`bind`不是立即执行的，返回的是函数的副本**；

14. 只有6种falsy值：**undefined、null、NaN、0、‘’、false**（注：**对象是true**）；

15. `typeOf typeOf 1 =“string”`；

    `typeOf`检测null类型时，返回的是`object`；

    `typeOf`可以检测出的变量的基本数据类型：Number、String、Boolean、Undefined、Symbol、Object（null返回的是Object）、function

16. BOM对象：Screen、Location、History、Navigator；

17. 不要在块内声明一个函数，如果需要的话，就使用函数表达式；

18. **new构造函数的步骤**：

    1. **创建**一个新对象；
    2. 将构造函数的**作用域赋给新对象**（用新对象的隐式原型指向构造函数的显式原型，用call改变this指向，因此this就指向了这个新对象）；
    3. 执行构造函数中的代码（**为这个新函数添加属性**）；
    4. **返回**新对象；

19. 怎么**改变this指向**？

    1. 使用**箭头函数**；
    2. 在函数内部使用`_this=this;`
    3. 使用**apply、call、bind**
    4. new**实例化一个对象**；

20. **css3有哪些新特性**？
    1. 实现圆角`border-radius`、阴影`box-shadow`、`border-image`；
    2. 对文字加特效`text-shadow`、线性渐变`gradient`、旋转`transform`；
    3. `transform`：旋转`rotate（9deg）`、缩放`scale（0.85,0.9）`、定位`translate（0px，-30px）`、倾斜`skew（-9deg、0deg）`；
    4. 增加了更多的css选择器、多背景、rgba
    5. 在css3中引入为一个的伪类：：selection
    6. 媒体查询、多栏布局

21. `stopPropagation()`**阻止事件冒泡**，但不会阻止定义在元素上的其他事件；

    `stopImmediatePropagation()`**彻底阻止事件**，在其之后绑定在元素上的其他监听事件都不会触发；

22. 视口的缩放配置的目的：为了让css样式中的逻辑像素匹配手机终端的物理像素，让网页视图适合手机屏幕；

    使用rem单位的目的：为了让一份代码适应大部分不同屏幕的手机；

    自适应：在同一终端下，页面布局根据视口本身的变化而自动调节布局（如PC端页面变化、resize事件等）；

    响应式：指页面根据检测到的不同终端类型，自动调整布局；