---
layout:     post
title:      数据类型
subtitle:  
date:       2019-06-10
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < JS原生基础相关 >
typora-root-url: ..
---

## 数据类型[重点]
js中的数据类型有哪些?

- js中的原始数据类型:number,string,boolean,null,undefined,object

- number:数字类型(整数和小数)

- string:字符串类型(的值一般都是用单引号或者是双引号括起来) 

- boolean:布尔类型(值只有两个,true,false)

- null:空类型,值只有一个:null,一个对象指向为空了,此时可以赋值为null

- undefined:未定义,值只有一个:undefined

  ##### 什么情况下的结果是undefined?

  - 变量声明了,没有赋值,结果是undefined;
  - 函数没有明确返回值,如果接收了,结果也是undefined
  
  
  
- 补充：**<span style="color:red">类数组对象</span>** 是什么？

    - 1）拥有 `length` 属性，其它属性（索引）为非负整数

    - 2）不具有数组所具有的方法
    
    JS 中常见的类数组有 `arguments` 对象和 DOM 方法的返回结果，比如 `document.getElementsByTagName() `
    



##### 如何获取这个变量的数据类型是什么?

(基本类型用typeof，判断是什么类型的对象，就用instanceof)

方法一：typeof

```javascript
var num=10;
console.log(typeof num);//获取num这个变量的数据类型
```
方法二：instanceof
```javascript
var obj={};//对象
//判断这个对象是不是某个类型的
console.log(obj instanceof Object);
```
方法三：[object Array]
```javascript
//获取某个对象的数据类型 [object Array]
Object.prototype.toString.call(对象：[arr]);//此时得到的就是这个对象的类型
```



## 数字类型

js中可以表示哪些进制？
```javascript
var num = 10;//十进制
var num8 = 012;//八进制
var num16 = 0x123;//十六进制
```
怎么计算负数的十六进制呢？

- 例如-16的计算方式为：
  先取正数16的二进制：0001 0000 ; 
  取反：1110 1111 ; 
  然后加1得到1111 0000 ; 
  换算成十六进制：F0。

##### 注意：1.不要用小数验证小数

```javascript
var x = 0.1, y = 0.2;
var sum = x + y;
console.log(sum == 0.3);//false
```
##### 2.不要用NaN验证NaN,可以用isNaN()

```javascript
var num;//声明了,没有赋值,undefined
console.log(num + 10 == NaN);//false
console.log(NaN === NaN); // false
```
> isNaN()判断的值是：undefined、NaN、{}对象---true；否则--- false；

## String类型
字符串长度：length属性
```javascript
var str = '轻功水上漂';
console.log(str.length);
```
##### 转义符

| 转义序列 | 字符   |
|------|------|
| \\b  | 退格   |
| \\f  | 走纸换页 |
| \\n  | 换行   |
| \\r  | 回车   |
| \\t  | 横向跳格 |
| \\'  | 单引号  |
| \\"  | 双引号  |
| \\\\ | 反斜杠  |
##### 字符串拼接 +号

- +号两边，只要有一个是字符串，+号就是拼接功能；
- 如果+号两边都是数字，那么就是算术功能。

##### 特殊情况  - 号

- 如果 - 号两边有一个是字符串，另一个不是，此时会发生隐式转换

```javascript
var str1 = '10', str2 = 5;
console.log(str1 - str2);//5
```

## Boolean、Undefined、Null类型
- Boolean字面量： 只有true和false，区分大小写
  计算机内部存储：true为1，false为0

+ Boolean（）可以将用户输入的内容进行转换

+ Undefined和Null

 	1.  undefined表示一个声明了没有赋值的变量，变量只声明的时候值默认是undefined
  2.  null表示一个空，变量的值如果想为null，必须手动设置；

     ##### 注意：

     **使用typeof检测null类型时，返回的是object而不是null【历史遗留问题】**

# 类型转换

获取变量的类型 typeof (基本类型)
```javascript
var age = 18;
console.log(typeof age);  // 'number'
```
## 转换成数值类型
只返回两个结果，数值或者是NaN 

##### **总结:想要转整数用parseInt(),想要转小数用parseFloat();**

在对字符串转数字:Number()要比上面的两种方式严格,如果转换的字符串中有一个不是数值的字符,就会返回NaN。

| 待转数据      | Number（） | parseInt（） | parseFloat（） |
|-----------|----------|------------|--------------|
| 纯数字字符串    | 转成对应的数字  | 转成对应的数字    | 转成对应的数字      |
| 空字符串      | 0        | NaN        | NaN          |
| 数字开头的字符串  | NaN      | 数字开头的字符串   | 数字开头的字符串     |
| 非数字开头的字符串 | NaN      | NaN        | NaN          |
| null      | 0        | NaN        | NaN          |
| undefined | NaN      | NaN        | NaN          |
| false     | 0        | NaN        | NaN          |
| true      | 1        | NaN        | NaN          |

下面是一些容易判断错误的转换,仅供参考：
```javascript
Number('true');//1,不是NaN
Number('null');//0,不是NaN
parseInt('g10');//NaN
```

## 转换成字符串类型
**toString和String之间的区别就是：**

- String是可以将任意类型转成字符型；

- toString是除了null和undefined都可以。

```javascript
var num1,num2=null;
console.log(num1.toString());//报错
console.log(num1.toString());//报错
console.log(String(num1));//undefined
console.log(String(num2));//null
```

## 转换成布尔类型
- Boolean() 要么是true，要么是false

 **0、 ''(空字符串) 、null、 undefined、 NaN 、false 会转换成false；除了上述六种，都会返回true！！！** 
```javascript
Boolean(1);//true
Boolean(0);//false
Boolean(11);//true
Boolean(-10);//true
Boolean('曲项向天歌');//true
Boolean('');//false
Boolean(null);//false
Boolean(undefined);//false
Boolean(false);//false
Boolean(NaN);//false
```