---
layout:     post
title:     es6相关 面试问题
subtitle:  
date:       2019-07-09
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < 面试题整理 >
typora-root-url: ..
---



# es6相关 面试问题

#### 2.如果使用标记模板字面量，第一个参数的值总是字符串的数组。其余的参数获取的是传递的表达式的值；



#### 4. es6中const、let、var之间的区别？

1. var定义的变量，**作用域**是整个封闭函数，是全域的；

   let定义的变量，作用域是在**块级或者字块**中；

2. **变量提升**：不论通过var声明的变量处于当前作用于的第几行，都会提升到**作用域的最顶部**。

   而let声明的变量不会在顶部初始化，凡是在let声明之前使用该变量都会报错（引用错误ReferenceError）；

3. 只要块级作用域内存在`let`，它所声明的变量就会**绑定在这个区域**；

4. **let不允许**在相同作用域内**重复声明**（报错同时使用var和let，两个let）

   

const用来专门声明一个常量，它跟let一样作用于**块级作用域**，**没有变量提升**，**重复声明会报错**，不同的是**const声明的常量不可改变，声明时必须初始化（赋值）**，const定义的对象可变。

const使用场景很广，包括常量、配置项以及引用的组件、定义的 “大部分” 中间变量等，都应该以cosnt做定义。反之就 let 而言，他的使用场景应该是**相对较少**的，我们只会在 loop(for，while 循环)及少量必须重定义的变量上用到他。



#### 5. 大致讲一下ES6新特性；

② 增加了对类的**支持class关键字**；继承：`class Programmer extends Animal`

③ 增强了**对象字面量**：可以在对象字面量里面**定义原型**

` __proto__: human, //设置此对象的原型为human,相当于继承human ` ；

定义方法**可以不用function关键字**

` work() {console.log('working...'); } `；

④ **字符串模板**：反引号 ` 来创建字符串；

⑤ **解构**：[name,age]=[Alice,'male','secrect'];//数组解构；

⑥ 参数默认值，不定参数，拓展参数：

​	**参数默认值**：在定义函数的时候指定参数的默认值

```javascript
function sayHello2(name='dude'){
	console.log(`Hello ${name}`);
}
```

​	**不定参数**：在函数中使用命名参数同时接收不定数量的未命名参数，**三个句点后跟代表所有不定参数的变量名**。

```javascript
function add(...x){
	return x.reduce((m,n)=>m+n);
}
```

​	**拓展参数**：允许传递数组或者类数组直接做为函数的参数而不用通过apply。

```javascript
var people=['Wayou','John','Sherlock'];
sayHello(...people);//输出：Hello Wayou,John,Sherlock
```

⑦ `let` 与`const`关键字

⑧ `for of `值遍历：for in 循环用于遍历数组，类数组或对象，for of循环功能相似，不同的是每次循环它**提供的不是序号而是值**。

**for...of** 循环的i代表的是value（**多用于数组**），**for...in** 循环的是key（**多用于对象**）

⑨ iterator, generator：iterator拥有一个next方法；generator是一种特殊的iterator，通过function*来声明的，**yield 关键字**可以暂停函数的执行，随后可以再进进入函数继续执行。

⑩ **模块module**

```javascript
// point.js
module "point" {
    export class Point {
        constructor (x, y) {
            public x = x;
            public y = y;
        } 
    }
}

// myapp.js
module point from "/point.js";	//声明引用的模块
import Point from "point";		//可以看出，尽管声明了引用的模块，还是可以通过指定需要的部分进行导入
var origin = new Point(0, 0);
console.log(origin);
```

① **Map，Set 和 WeakMap，WeakSet**：提供了更加方便的获取属性值的方法，不用像以前一样用hasOwnProperty来检查某个属性是属于原型链上还是当前对象的。同时，在进行属性值添加与获取时有专门的get，set 方法。WeakMap,WeakSet更加安全，作为属性键的对象如果没有别的变量在引用它们，则会被回收释放掉。

② Proxies：**监听对象**身上发生了什么事情，并在这些事情发生后执行一些相应的操作。

③ Symbols：是一种基本类型，不是一个对象。可以用symbol这种值来做为对象的键。

④ Math，Number，String，Object 的新API；

⑤ Promises：**处理异步操作的一种模式**，then()



#### 6.Object.assign浅拷贝

Object.assign方法用来将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

Object.assign方法实行的是**浅拷贝**，而不是深拷贝。

**参数**：

​	它**至少需要两个对象**作为参数，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

​	如果**只有一个参数，Object.assign会直接返回**该参数。

​	如果该参数**不是对象，则会先转成对象，然后返回**。

​	由于**undefined和null无法转成对象**，所以如果它们作为参数，就会**报错**。

注：如果目标对象与源对象有**同名属**性，或多个源对象有同名属性，则**后面的属性会覆盖前面的属性**。

注意：如果非对象参数出现在源对象的位置（即**非首参数**），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着， **如果undefined和null不在首参数，就不会报错**。其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

对于**嵌套的对象**，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。

```javascript
var target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
var source = { a: { b: 'hello' } } 
Object.assign(target, source); /*{ a: { b: 'hello' } } */
```

注意，Object.assign可以用**来处理数组，但是会把数组视为对象**。

```javascript
console.log(Object.assign([1, 2, 3], [4, 5]));
/*[4,5,3] 4覆盖1，5覆盖2，因为它们在数组的同一位置，所以就对应位置覆盖了*/
```

如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

```javascript
var object1 = { a: { b: 1 } };
var object2 = Object.assign({}, object1); 
object1.a.b = 2; 
console.log(object2.a.b);
```

**用途**：

为对象添加属性；为对象添加方法；克隆对象；合并多个对象；为属性指定默认值

```javascript
//克隆对象：将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆
function copyFnc(origin) {
	return Object.assign({}, origin)
} 
var sur = { a: 1, b: 2 };
console.log(copyFnc(sur));
```

采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要**保持继承链**，可以采用下面的代码。

```javascript
/*克隆对象：在JS里子类利用Object.getPrototypeOf去调用父类方法,用来获取对象的原型*/
function clone(origin) {
	let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
	return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

```javascript
//多个对象合并到某个对象
const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
//多个对象合并到新对象
const merge = (...sources) => Object.assign({}, ...sources);

const o1 = { a: 1 };
const o2 = { b: 2 };
const o3 = { c: 3 };
const obj = Object.assign(o1, o2, o3);// { a: 1, b: 2, c: 3 }
```



#### 7.箭头函数和一般函数有什么区别？

定义箭头函在数语法上要比普通函数简洁得多。箭头函数省去了`function`关键字，采用箭头`=>`来定义函数。

**基本语法：关于箭头函数的参数：**

① 如果箭头函数**没有参数**，直接写一个**空括号**即可。

② 如果箭头函数的**参数只有一个**，也可以**省去包裹参数的括号**。

③ 如果箭头函数有多个参数，将参数依次用逗号(,)分隔，包裹在括号中即可。

**基本语法：关于箭头函数的函数体：**

① 如果箭头函数的函数体只有一句代码，就是简单返回某个变量或者返回一个简单的JS表达式，可以省去函数体的大括号{ }。

② 如果箭头函数的函数体只有一句代码，就是 **返回一个对象，用小括号包裹要返回的对象**，不报错

```javascript
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

③ 如果箭头函数的函数体只有一条语句并且不需要返回值（最常见是调用一个函数），可以给这条语句前面加一个`void`关键字

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
//用来简化回调函数：
[1,2,3].map(function (x) {return x * x;});// 正常函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);// 箭头函数写法
var result = [2, 5, 1, 4, 3].sort(function (a, b) {  return a - b;});// 正常函数写法
var result = [2, 5, 1, 4, 3].sort((a, b) => a - b);// 箭头函数写法
```

**区别**：

1、语法更加简洁、清晰

2、箭头函数不会创建自己的this，它会捕获自己在**定义时**（注意，是定义时，不是调用时）所处的**外层执行环境的this**，并继承这个`this`值。所以，箭头函数中`this`的指向在它**被定义的时候就已经确定**了，之后永远不会改变。

3、箭头函数继承而来的**this指向永远不变**

4、.call()/.apply()/.bind()**无法改变箭头函数中this的指向**（但是也不会报错）

**5、箭头函数不能作为构造函数使用**：因为箭头函数没有自己的 `this`，它的 `this` 其实是继承了外层执行环境中的`this`，且`this`指向永远不会随在哪里调用、被谁调用而改变，所以箭头函数不能作为构造函数使用，或者说构造函数不能定义成箭头函数，否则用`new`调用时会报错！

**6、箭头函数没有自己的arguments**：在箭头函数中访问`arguments`实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。**可以在箭头函数中使用rest参数代替arguments对象，来访问箭头函数的参数列表**

**7、箭头函数没有原型 prototype**

```javascript
let sayHi = () => {    console.log('Hello World !')};
console.log(sayHi.prototype); // undefined
```
